---
title: 'Петля затягнеться опівночі'
genre: 'fantasy cyberpunk'
description: 'Четверо найманців вирушають на завдання. Все зовсім не здається простим... і все одно виявляється складніше.'
lang: 'uk'
pubDate: 2026-07-01
tags: ['fantasy', 'cyberpunk']
---

### 23:14


…постріл. У ніс б'є їдкий запах озону, у вуха — гуркіт кулі, що, мов свинцевий молот, пробиває звуковий бар'єр. Тісний напівморок евакуаційного коридору осяюється блакитним спалахом, імпульсна гвинтівка тремтить, поглинаючи енергію віддачі, і ще один удар обрушується на плече.

Ейдрік чує власний голос. Це він і справді кричить, чи клятий хроношторм знов щось утинає?

Оскаженіле чудовисько повертається до нього. Блакитний розчерк гіперзвукового пострілу розірвав ворогові руку, але той не відчуває болю. Те, чим він став, більше не відчуває нічого. Йому не заважають навіть павучі лапи, що лізуть із очниць.

Постріл. Ще один розчерк, звідкись збоку й згори, зі сходинок, що ведуть до свободи. У грудях істоти з'являється оплавлена діра, але його тіла недостатньо, щоб зупинити кулю, і вона летить далі, розносячи стіну зовсім поруч із головою Нокси. Ельфійка пригинається і зникає, ховаючись під маскувальним закляттям.

Ейдрік наводить приціл туди, на сходинки, але не встигає. Світ навколо спалахує міріадами сонць, шкіру обпалює біль, і все закінчується.


### 23:11

…крок. Ще крок. Ургаш пихкає — здається, його чує весь бункер. Він на межі.

— Ти протримаєшся? — вкотре питає Ейдрік.

— Відчепися, бородатий! — гарчить у відповідь Ургаш. Сколопендра на його спині здригається — на мить Ейдріку здається, що вона встромляє лапки ще глибше, але це, звісно, ілюзія. Тварюка вп'ялася в хребет Ургаша давно й міцно, і, мабуть, уже зрослася з його тілом. Нема куди там «глибше».

— Дотерпи до виходу, — спокійно каже Кайрон. Маг іде попереду, тож йому доводиться кидати фрази через плече. Навіть занадто попереду — його постать майже губиться в запиленому напівмороці коридору.

— Дотерплю, — бурчить Ургаш і крекче, немов старий. Хоча йому нема й сорока — він сам так казав.

Для орка це взагалі не вік.

— Замовкніть і будьте напоготові, — перериває їх Нокса.

Ейдрік хмуриться. Ельфійка має рацію, він теж помітив неладне. Он там, наприклад, на стіні були вибоїни від куль, тепер їх немає. Коридор змінився — отже, щось знову зсунулося в темпоральних потоках. І нічого, крім чергової хвилі проблем, це не принесе.

Поцятковані рунами мітрилові пальці Ейдріка погладжують корпус імпульсної гвинтівки, але тут жодна зброя не допоможе.

Дарма вони сюди прийшли.

— Це все неважливо, — відповідає Кайрон і зупиняється. — Я бачу вихід.

— Нарешті! — реве Ургаш.

— Стій! — гаркає Кайрон. — Спершу ритуал!

— Хешшер! — випльовує лайку Ургаш. — Тоді працюй!

— Нокса, починай стабілізацію.

Страшно навіть уявити, що з орком коїть зараз ця тварюка на спині. Страшно Ейдріку, а Ургаш не боїться, та й не може боятися — вусики багатоніжки пригнічують зони амигдали в його мозку. Він зараз найбезстрашніший орк на планеті.

— І якого дідька я попхався сюди? — риторично питає Ейдрік у порожнечу. Хоча чудово знає відповідь. Коіни, звісно ж. Єдине, що по-справжньому цінують мисливці за головами. Довбані байти довбаних смарт-контрактів, які, зрештою, можна перетворити на що завгодно — на харч, алкоголь, секс, нову зброю, прошивку для мітрилу в тілі. Аби вистачило валюти. А на велику місію, про яку теревенив Кайрон, йому було начхати.

Ейдрік завжди вважав себе максимально меркантильним, як і належить гному, — але це було там, на вході. Тепер усе інакше.

Тепер його турбує лише успіх завдання.

Кайрон стуляє долоні. З пластикового передпліччя з ляскотом вискакує і одразу розсувається трубка, що виблискує сталлю й сріблом, маг спритно вставляє в гніздо набалдашник із темним сапфіром. На мить камінь спалахує — стандартна перевірка жезла перед роботою. Перед небезпечною, важкою роботою.

— Швидше! — гарчить Ургаш, і Ейдрік з тривогою чує, як тремтить це гарчання. Ургаш не боїться. Не може боятися. Нокса ж працює? Вона мусить із цим впоратися…

Кайрон заводить пісню давньою напівзабутою мовою, і сапфір на жезлі мерехтить у такт його словам. Ейдрік слухає, немов зачарований. Він уже не шкодує про візит сюди, він знає: зараз усе вийде. Маг приборкає хешшерський хроношторм, і вони вийдуть назовні. Отримають обумовлену суму, і от тоді — тоді Ейдрік піде баб кадрити та пити віскі. Найкраще гномське віскі, щоб забути все те лайно, крізь яке вони пройшли.

Звісно, це брехня. Бо Ургаш нарешті здається.

Сколопендра перемагає. Їдкою липкою хвилею в кров орка вриваються норадреналін із кортизолом, рештки розуму випаровуються геть, немов рідкий фтор у повітрі, і от — був побратим, тепер монстр, що прагне вбивати. Його, напевно, ще можна повернути до тями. Тільки не тут і не зараз.

Кайрон закінчує ритуал якраз тієї миті, коли Ургаш кидається на нього.

Нокса стріляє в оскаженілого орка з пістолета, але марно — той надто прудкий. І все ж це дає Ейдріку кілька митей, щоб прийти до тями й прицілитися в колишнього товариша з гвинтівки.

Палець тягне спусковий гачок…


### 23:04

…крок. Крок. Гуркіт армійських черевиків на сходах бункера.

Пихкання орка.

Нокса йде попереду, лишаючи шлейф рожевого тютюнового диму, її попелясто-сіра коса метляється туди-сюди в такт крокам, дратуючи Ейдріка. Якоїсь миті він ловить себе на тому, що надто довго дивиться на цей дурний маятник — а може, на обтягнуту вузькими стрейчевими штаньми сідницю ельфійки? — і спиняє себе, знову зосереджуючись на довкіллі. Вони повертаються своїми слідами, тут уже нікого не повинно бути, але ніколи не знаєш, що може статися за хвилину.

Ейдрік спльовує на підлогу.

— Хешшер! — шипить орк, зупиняючись на секунду. Нокса миттю опиняється поруч, але Ургаш виставляє руку і, кашляючи, робить ще один крок.

— Ти протримаєшся? — питає Ейдрік.

Ургаш нічого не відповідає. Він виглядає так, ніби дуже намагається не проблюватись — цілком можливо, що так воно і є.

Вони йдуть далі.

Мінус другий поверх, мінус перший. Кайрон хмуриться. Дивиться на сірі, поцятковані плямами чорної плісняви стіни, на вищерблені сходинки.

Щось не так, розуміє Ейдрік.

— Хешшер… — шепоче маг.

— Ти зрозумів? — питає Нокса.

— Що саме? — не розуміє Ейдрік.

— Неважливо, — відповідає Кайрон. — Ми мусимо, Нокса. Я не знаю, що станеться, якщо порветься ще одна нитка.

— Це безумство, — шипить ельфійка. — Ти, *ungol i-thosten*… Я не збираюся…

— Тобі й не знадобиться, — Кайрон лишається спокійним. — Згадай, їх було лише троє. Думай. Петля має замкнутися.

— Ти псих, Кайроне. Самогубець, — вона затягується сигаретою і видихає клуб диму. — Довбаний фаталіст.

— Просто роби те, що спаде на думку, і доля складеться сама. Як було того разу.

Кайрон щось зрозумів — а Ейдрік нічого не розуміє, і йому не поспішають відповідати.

Тому він просто йде далі.

Вони всі йдуть далі.


### 23:53

…кумедна картина, думає Ейдрік. Тендітна, схожа на юну людську дівчину ельфійка схиляється над велетенським орком, чиї ручища можуть скрутити їй шию одним рухом. Явно завдає болю. А той сидить і мовчить, і навіть не здригається.

Пальці Нокси бігають по багатоніжці, що вп'ялася в хребет Ургаша, але Ейдрік знає, що це марно. Аркан-хакер владарює над електрикою, міддю та сріблом, а тут — хітин, іхор і хешшер знає що ще. Сколопендра — не створений технарями складний прилад, вона жива. У цьому і проблема. Орочі шамани виростили її, вирізали на панцирі складне візерункове плетиво, напоїли магією, а потім приліпили цю погань Ургашу на спину другим хижим хребтом. І вона, звісно, працює, як і задумано. Пригнічує паніку, загострює чуття, пришвидшує реакцію, перетворюючи власника на машину смерті. Але — як і будь-який імплант — вона може зламатися.

Ельфійська пропаганда завжди зображала орків тупими, потворними, недорозвиненими тварюками, але вже хто-хто, а Ейдрік знав, що це не так.

— Не марнуй час, — каже Ургаш. — У нас і так із ним проблеми.

Нокса не зважає на його слова. Як завжди.

— Тільки спина? — питає вона. — А решта? Голова? Живіт?

— Усе гаразд, — відповідає Ургаш. У голові в нього — павук, якщо тільки можна назвати цю тварюку павуком, а в животі — хробак, що очищує черевну порожнину від можливих отрут. Мабуть, це круто — можна пити скільки завгодно і не блювати. Але Ейдріка аж трусить від самої думки про такий «імплант».

Вони тут лише сорок із гаком хвилин, а здається, ніби минула вічність. Три години тому Кайрону подзвонив замовник із тих, чиї імена краще не називати. Швидко й коротко пояснив ситуацію — «потрібен хроноінженер, найближчому летіти вісім годин, це занадто дофіга довго, тож потрібні ви, платимо стільки, що вистачить перетрахати всіх елітних повій міста і ще залишиться». І справа ніби нескладна. Один маг-терорист і кілька найманців. Важкої зброї немає, дронів немає, кіберзахист ніякий, Нокса зламала його й навіть не спітніла. На таке відправляють когось простішого за їхню команду.

Якби не ігри з часом. Кайрон не дарма згадав лекцію — він читав її, поки Ургаш вів броньовик крізь спалахи нічних вулиць до цього бункера, і був серйозний як ніколи. Зазвичай темпоральна магія потребує стільки енергії, що навіть термоядерна електростанція не забезпечить такої потужності, але всередині природно утвореної флуктуації континууму все змінюється. І, володіючи потрібними знаннями, магічною силою та готовністю ризикнути, можна підкорити собі час — як зробив нині покійний чаклун-терорист.

Ейдрік озирається довкола. Пожовклі від часу пластикові стіни забризкані кров'ю, а від титанового вівтаря в центрі лишився тільки оплавлений шматок металу. Одна з колон розбита кулею імпульсної гвинтівки, чорно-білі ящики посічені дробом. Поруч лежить безголовий охоронець у подертій броні. Інший скорчився віддалік, лишивши довгий червоний слід на підлозі, третій, покручений і розчавлений так, ніби по ньому танк проїхав, — біля згаслого охоронного дрона, що був перехоплений Ноксою.

Біля найдальшої стіни лежить постать у чорному плащі, майже розірвана навпіл.

— Закляття-інсектицид, — Нокса випростується і обтрушує руки. — Удар був комбінований, але від решти захистили амулети й блок Кайрона. Шанси є, але Ургаша треба стабілізувати, інакше він не зможе лишатися при здоровому глузді.

— Скільки часу на це піде?

— Багато, — ельфійка тягне з пачки довгу тонку сигарету. — Мені доведеться контролювати процес, і не факт, що все вийде. Я не шаман, тож нічого не обіцяю.

— Ургашем займемося пізніше, зараз треба йти, — відповідає Кайрон. — Ціль знищена, лишилося остаточно стабілізувати хроношторм. Найімовірніше, він затягнеться й сам, нам вже пощастило, що хтось провів базовий ритуал, але краще підстрахуватися. Забратися подалі від епіцентру, поки знову щось не сталося.

Орк пихкає, але все ж підводиться на ноги.

— Ми залишимо все це? — Ейдрік показує на найцілісніший з ящиків. Жадібність бореться в ньому з обережністю. Так, усередині — ціле багатство: рунічні мікрочипи, дорогі імпланти, ось тільки все це побувало в різних часових потоках. Він уже бачив, до чого це може призвести. Надто, надто небезпечно.

— Залишимо, — відповідає Кайрон. — Тобі знову прочитати лекцію?

— Я просто уточнити хотів, — зітхає Ейдрік. — Ти витримаєш? — це вже адресовано оркові.

— Ходімо вже, — кидає Ургаш.

Кайрон першим прямує до виходу. Нокса черкає запальничкою.

Ейдрік виходить останнім, про всяк випадок оглядає кімнату знову — і бачить, як улаштований ними безлад зникає у фіолетовому спалаху темпорального зсуву.

Він дивиться на годинник.

Рівно опівночі.

Ейдрік мовчки переводить погляд на незайманий чистий зал. Сорок хвилин, і от він, останній штрих у картину. Цього досить, щоб він більше не шкодував за зниклим багатством, — тільки про те, щоб усе це не сталося з рештою реальності. Зникнення матерії, дублікати, двійники й часові петлі — ні, з нього досить. Та й, зрештою, якщо світ перетвориться на темпоральне решето, де тоді вдасться витратити ці гроші?

— Швидше, — Кайрон уже далеко попереду.

Різкий металевий сморід свіжої крові змінюється запахом ельфійського тютюну, і Ейдрік повертається, щоб нарешті забратися звідси.


### 23:50

— Annon edhellen, edro hi ammen, — глузливо, з явним передчуттям вимовляє Нокса, поки ельф-рок, що лунає в кімнаті, викручується на повну гучність.

Секунда, друга, третя, нарешті щелепи пневматичних дверей із тихим шелестом розкриваються, і Ейдрік з Ургашом кидаються всередину. За їхніми спинами йде Кайрон.

Охорона занадто розслаблена. Уся їхня увага прикута до колонок і ноутбука, ніхто не дивиться на гостей.

*ITHIL HEREGREN ERIAOOOOOOOON!!!* — верещать динаміки.

З рук Кайрона злітають багряні іскри, линучи до супротивників, і музику перекривають крики болю — закляття вразило аферентні нервові волокна.

Постріл. Блакитний розчерк пронизує охоронця біля ноутбука, пробиваючи аркан-щит разом із бронежилетом наскрізь і відкидаючи тіло до стіни. По вухам б'є страхітлива нота «до» і тут-таки змінюється деренчливим вигуком дробовика Ургаша, що вибиває мізки ще одному.

Ейдрік шукає наступного супротивника. Просто з повітря перед ним з'являється постать у чорному плащі, і він машинально натискає на гачок.

Постріл. Рейки гвинтівки вищать, випускаючи кулю зі своїх лещат, і гідроудар від влучання перетворює діафрагму мага на фарш.

*SILITH SILA DRI LO I-VOR PELIA!!!*

Через ящик збоку визирає охоронець, що прийшов до тями. Не встигну, думає Ейдрік, і тієї ж миті супротивника збиває з ніг дрон. Металеві ноги підгинаються, випростуються, підкидаючи павукоподібне тіло робота вгору, і всією своєю масою він обрушується на ворога.

Придушений зойк. Хрускіт кісток.

— Маг! — це Нокса. Ейдрік бачить чоловіка в плащі — такого самого він щойно застрелив. Постріл, куля вибиває друзки пластику з колони, але повз — чаклун рухається неприродно швидко. Гуркоче зброя Ургаша, дріб прошиває наскрізь колонки і випаровується, врізаючись у мерехтливий блакитним світлом аркан-щит. Ейдрік цілиться знову, але ворог жбурляє в них якесь закляття, спритним тарганом петляє між ящиками, фіолетовий спалах — і він зникає.

На шиї Ейдріка тріскається й розсипається захисний медальйон, перед очима осідає липкий рудий пил. Грім змовкає, лише стогони розчавленого охоронця порушують тишу.

— Утік, — цідить Кайрон. Чаклунські камені в його аугментованих руках палахкотять тим самим густим рудим світлом. — У минуле.

— Аж ніяк, — Ейдрік дивиться на те, що лишилося від чоловіка в чорному. — Недалеко він пішов.

Кайрон схиляється над трупом. Постріл — це Нокса припиняє муки хлопця, що потрапив під її дрон.

— Так, ти маєш рацію, — маг випростується. — Мабуть, не вистачило потужності. Принаймні в нього однозначно чип з айді нашої цілі.

У кімнаті на секунду гасне світло, і Ейдрік вскидає гвинтівку. Але на них ніхто не нападає.

— Хешшер! — Кайрон дивиться кудись у стіну.

— Що таке? — питає Ейдрік. Він не дивиться на мага — це ні до чого, все одно побачити його особистий кіберпростір зможе тільки Нокса, та й то якщо добряче постарається. Уся увага гнома йде на вхідні двері.

— Темпоральне поле. Напруги знову скачуть, мов скажені.

— Ти ж казав, воно стабілізувалося, — каже Нокса, роздивляючи труп чаклуна.

— Так. Це локальні флуктуації. Таке трапляється, треба просто не затримуватися тут, інакше ми наберемо заряд і можемо відлетіти в минуле вже всією групою. Або в майбутнє.

— Завдання не виконано? — хрипить Ургаш, сідаючи на ящик. Кайрон дивиться на нього — і різко мружиться.

— Тебе все-таки зачепило? — питає він.

— Імплант. Щось не так.

Нокса повертається до нього…


### 23:37

— Що ж, посилку відправлено, — каже Нокса. — Тепер моя черга. Підключаюся до їхніх камер. Вже напевно.

Вони стоять у кімнаті-хабі. Там, за спиною, — шлях назовні, попереду — білі стіни з чорними смугами кабелів і труб, де запилені тьмяні лампи ледь розганяють темряву. А за пластиковими дверима навпроти — ворог, якого вони мають знищити.

Очі ельфійки закочуються, тіло вигинається, ледь не падаючи. Очі в Нокси органічні — нащо потрібні імпланти, якщо магією можна передавати зображення прямо в зорові нерви? Аркан-хакери взагалі не люблять мітрил у тілі. У Нокси, наприклад, його майже немає, тільки роз'єми на шиї для прямого підключення до Мережі й рунічні чипи — оперативна пам'ять і процесори, кібернетичне доповнення до її таланту. Звичайному фахівцю треба сидіти за комп'ютером, годинами вивчати код, шукати вразливості, писати скрипти, які потім вирушать гуляти чужими серверами. Аркан-хакер обходиться без цього. Нема потреби створювати фальшиву точку доступу й підміняти сигнал, якщо можна напряму впливати на контролери всередині цілі.

Розумом ельфійка витає в просторі навколо, торкається електричних потоків в оптоволокні, п'є радіохвилі бездротових мереж. Тільки айнури знають, скільки інформації зараз обробляє її мозок.

— Троє в бронежилетах, з автоматами, — безпристрасно вимовляє Нокса. — Один чаклун, у чорному балахоні. На ящику ноутбук, купа проводів. Вівтар у центрі кімнати.

— Мабуть, через нього вони й створювали викривлення в континуумі, — відповідає Кайрон.

— Так. Є охоронний дрон. Його я зламаю. Стандартна прошивка, нічого складного.

— Я чую музику, — каже Ургаш.

Ейдрік теж її чує. Навіть упізнав пісню: «Silivren saew vi e-nauth nin» — «Блискуа отрута в моєму розумі». Занудна попса, як і все у Sylvan Shrine, хоч і позиціонується як ельф-синто-рок.

Мало того що терористи, то ще й слухають лайно.

— Використаємо як відволікальний елемент. Бачу ящики, вони якраз завантажують один. Імпланти.

— Вийде зчитати дані виробника?

— Зараз… Бачу. Військовий мітрил, переважно Кригтек. Нейрочипи, протези, м'язові підсилювачі, все S-класу. Ціни без доступу до вебу подивитися не можу, але тут явно на пару мільярдів, не менше.

Кайрон хмуриться.

— Перевір їхні айді, — каже він. — На дублікати.

Нокса воює з несподіваним завданням десь із хвилину.

— Вони всі повторюються, — нарешті відповідає вона. — Чотири рази.

— Хешшер!

— Тобто… — Ейдрік раптом розуміє, що хотів зробити чаклун, і це вибиває його з колії. — Він відправив ці імпланти в минуле й влаштував хроношторм, щоб… просто продати потім усе це й збагатитися?

— Що ж це за терористи такі? — розгублено питає Ургаш.

— Божевілля, — Кайрон хитає головою.

— Ти ж казав, що він відбитий, — додає орк.

— Так, але не думав, що настільки, — маг знизує плечима. — Треба бути або генієм, або повним ідіотом, щоб гратися з часом тільки заради цього.

— Але як він розмножив їх? — не розуміє Ейдрік.

— Просто. Вирушив разом із ними в минуле, а потім не дав самому собі в майбутньому відправити цю саму партію. І так кілька разів. Це рве нитки реальності, створює розгалуження, і починається хроношторм. Предмети заряджаються темпоральною енергією саме тому. Такі дії смертельно небезпечні — ось чому часові петлі мають замикатися.

— Досить розмов, — перериває їх Нокса. — Вони збираються відправити наступну партію. Хутко, до дверей!

Ейдрік, що вже було відкрив рота, миттю замовкає. Так, він не колишній бойовий маг поліцейського спецназу, як Кайрон, і не вихований у жорсткому традиціоналістському суспільстві Ургаш, він усього лише раздовбай-найманець із кримінальним минулим, але така компанія привчила його до дисципліни. У їхній групі немає справжнього лідера, але у своїй зоні відповідальності кожен може віддавати накази. Зараз координатор — Нокса, і він підкорюється.

Вони з Ургашом стають по різні боки дверей, піднімають зброю. Поруч стає Кайрон — пальцями мага пробігають іскри, камені в перснях тьмяно мерехтять. Усе готово.


### 23:26

— Завдання виконано, — кидає Ейдрік. — Легка прогулянка, еге ж?

Він стоїть над трупом чоловіка в чорному балахоні, якого щойно застрелив. Той лежить ницьма в калюжі крові, яка теж здається чорною в тьмяному світлі ламп бункера. Навіть не встиг нічого зрозуміти, коли в кімнату увірвалися мисливці. Пара пострілів — і ціль знищено.

Нокса усміхається, дістаючи з пачки сигарету.

— Виконано, — погоджується Кайрон. — Хроношторм стабілізовано, хоч би хто це зробив…

— Рано радієш, — лунає знайомий голос, і ельфійка застигає, примружившись.

У дверях стоїть друга Нокса.

— Срань балрожа… — приголомшено шепоче Ейдрік. Ургаш піднімає дробовик.

— Навіть не думай стріляти, — попереджає його друга Нокса.

— Хто ти така? — Ейдрік нарешті приходить до тями. Рейки його гвинтівки недвозначно дивляться гості між очей. — Хешшер, відповідай!

— Я — Нокса, — та лишається цілком спокійною.

— Ну звісно. А я — генеральний директор «Фаенор Кібернетикс».

— Навряд чи голова давнього ельфійського роду схожий на рудого бородатого недомірка, — друга Нокса знизує плечима.

— Ні, Ейдріку! — гаркає Кайрон. Гном скрегоче зубами, все так само тримаючи ельфійку на прицілі.

— Не стріляйте, — каже перша Нокса. — Здається, я починаю розуміти.

— Швидко второплюєш, — друга ледь усміхається.

— Ти прийшла роздавати компліменти самій собі? — питає Кайрон, вивчаючи поглядом гостю. Він виглядає напруженим, нігті ледь помітно світяться готовим до бою закляттям. Але він не нападає, і Ейдрік теж чекає.

— Ні, — друга Нокса хитає головою. — Ти… хешшер, як звертатися до самої себе? А, авжеж, забула. Кайроне, ти хочеш спитати пароль. Давай, я слухаю.

Маг вимовляє довгу заплутану лайку гномською мовою.

— Згодиться, — губи ельфійки вигинаються легкою усмішкою. Потім вона киває в бік першої версії: — Перевір користувачів у системі. Зареєстровані чипи з айді нашої цілі.

Та не питає, навіщо. Лише киває, і її очі закочуються.

Друга Нокса терпляче чекає.

— Їх двоє, — нарешті каже перша.

— Що? — Кайрон повертає голову до неї.

— Два однакових айді. Два чипи.

— Поясни, — маг дивиться на другу. — Так буде простіше.

— Тепер готовий слухати? — уточнює друга Нокса і кидає погляд на гнома. — Мовчи, Ейдріку. Я чудово знаю, що ти хочеш сказати, тож просто засунь свою думку собі в дупу. Загалом, усе набагато гірше, ніж ми думали. Я з майбутнього. Приблизно… хвилин через десять.

— Хроношторм? Але ж напруги зняті?

— А заряди темпоральної енергії лишилися. Я спробувала зламати їхню систему, і сталося замикання. Щоправда, мене змусила це зробити версія з майбутнього, ну а я тепер, виходить, на її місці, — вона знизує плечима. — Тож зараз ти ухвалиш рішення йти далі, щоб остаточно усунути ціль. А ти, — вона дивиться на Ноксу з теперішнього, — зробиш те, що вже зробила я. Петля має замкнутися.

— Звучить не дуже приємно, — та черкає запальничкою. — Тепер мені вже не хочеться нічого ламати.

— Мені теж не хотілося, — посміхається Нокса з майбутнього.

— Ти ж бачиш, що з тобою нічого не сталося, — відповідає Кайрон. — Якщо тебе не відправити в минуле за десять хвилин, у реальності лишаться дві Нокси, і станеться розгалуження. Темпоральні напруги посиляться, але це вже нюанси. Петля має замкнутися, в цьому вона... гм… ти маєш рацію.

— Гаразд, — Нокса з теперішнього зітхає.

— Ходімо. Я покажу дорогу, — каже Нокса з майбутнього.

— Ходімо, — вирішує Кайрон.

— Ейдрік хоче сперечатися, але дарма, — Нокса з майбутнього вже відверто посміюється.

— Хешшер! — обурюється Ейдрік. Він і справді хоче сперечатися і якось не подумав, що ельфійка вже пережила все це й знає, що він скаже. Але все ж сказав: — Кайроне, ми ж убили цього придурка. Ось, є труп. Можемо голову відпиляти, якщо треба. Вирізати його айді-чип. У чому проблема?

— У тому, що цілей декілька, — відповідає Кайрон. — Замовлення де-факто завжди передбачає знищення особистості, а не тіла. Просто досі нічого подібного не траплялося.

— Або траплялося, але не лишалося свідків, — додає друга Нокса.

Ейдрік похмуро мовчить. Заперечити йому нічого, та й сам він розуміє, що якщо терорист з'явиться знову, їх просто звинуватять у шахрайстві. А для найманця це чорна мітка.

— Добре, — замість нього каже Ургаш. — Я тобі вірю. Але ти все це знаєш, бо тобі це розповіла ти сама, а ти сама це знаєш, бо теж почула від самої себе… де тут початок?

Нокса з майбутнього розводить руками.

— Це петля часу, — каже Кайрон. — Причинно-наслідкові зв'язки замкнулися в кільце, тож початку більше немає. Куди нам іти?

— Вони на мінус п'ятому поверсі, там центральні вузли керування бункером. Тобі, — вона киває в бік Нокси з теперішнього, — доведеться спробувати перехопити відеопотік з їхніх камер, там якраз центральний хаб. Це викличе хронозсув, тебе відправить у минуле, а я займу твоє місце й зроблю те саме, але вже без наслідків. Принаймні третьої мене в минулому не з'явилося, як ми всі можемо бачити.

— Кумедно буде подивитися на ваші обличчя, — посміхається Нокса з теперішнього.

— Ага. Особливо дурнувата пика була в Ейдріка.

Гном не реагує — він давно вже звик до таких кпин від ельфійки. Кайрон мовчки киває Ургашу, і той, перехопивши дробовик, іде до дверей.

Ейдрік іде за ними. Все нижче й нижче, старими пожовклими сходинками, углиб клятого бункера, який він уже сподівався скоро забути.

Хвилина. Друга. Він крокує, слухаючи шепіт підземних галерей, попереду йде Нокса — та, з майбутнього. Вона навіть не намагається ховатися.

Поверх. Другий. На стінах — величезні цифри, що позначають номер, і якісь напівстерті від часу написи. Сталеві двері блокують виходи в надра бункера, і лише на четвертому прольоті перепони просто немає, а підлога завалена іржавими уламками.

— Сюди, — каже Нокса з майбутнього, переступаючи поріг. — Обережно.

Ейдрік і так обережний.

— Вони там, — вона показує на пластикові двері в дальній стіні. Лампочка там розбита, і все тоне в напівмороці. — Тепер твоя черга, — ельфійка киває в бік Нокси з минулого. — Треба знайти їхні камери й торкнутися потоку в проводах.

— Хешшер, — відповідає та. — Трохи страшнувато.

— Може, підключишся напряму? — іронічно пропонує Ейдрік. — Щоб напевно, а то раптом не спрацює.

— Волію пхати в себе те, що приносить задоволення, а не те, що може мене вбити, — холодно відповідає йому ельфійка. Дивиться в очі самій собі — ті лишаються байдужими.

— Це просто темпоральний зсув, — каже Кайрон. — Твоє тіло накопичило заряд, зараз він вивільниться. Ти ж уже знаєш, до чого це призведе.

— Мабуть, що так, — погоджується вона. — Далі мені треба піднятися нагору й зустрітися з вами з минулого, як я розумію.

— Саме так, — відповідає Нокса з майбутнього. — Просто поводься природно. У мене вийшло без проблем.

— Гаразд, — зітхає Нокса з теперішнього. Заплющує очі. Глибокий вдих, видих.

Фіолетовий спалах.


### 23:23

— Він сам, — напівголосно каже Нокса. Очі ельфійки заплющені, повіки ледь помітно тремтять — розумом вона плаває в електричних струмочках навколо. Коридор тут повертає вбік, місця мало, і загону доводиться розосередитися.

— Сам? — дивується Кайрон. — А охорона?

— Не знаю. Поруч їх немає. Якщо в них узагалі ще хтось живий лишився.

— Можеш описати обстановку? — питає Ургаш.

— Без відео це важкувато, а камери немає. Зараз… там ноутбук. Підключаюся до його вебки.

Пауза. Ейдрік тримає двері на прицілі, готовий будь-якої миті натиснути на спуск — просто про всяк випадок. Хоч би яким крутим хакером була Нокса, не варто забувати про обережність.

— Є зображення, — нарешті каже Нокса. — Це якась підсобка. Він порається з ящиком… хешшер! Помітив, що ноутбук увімкнувся!

— Відчиняй, — кидає Ейдрік. Кодовий замок світиться червоним, але ельфійці це не завада — кілька секунд, і двері, підкоряючись її волі, від'їжджають убік.

Ейдрік стріляє магові просто в здивоване обличчя. Рівень заряду стоїть на дозвуці, куля сходить з рейок майже безшумно, але липкий хрускіт плоті заглушити неможливо.

Другий постріл пробиває терористу шию, і той падає на підлогу.

Ейдрік мовчки посилає контрольну кулю в потилицю і лише тоді дозволяє собі зітхнути. Усе пройшло як по маслу.

Якби ж тільки про кожне завдання можна було сказати те саме.


### 23:17

Ургаш першим ступає в напівморок сходової клітки, готовий відреагувати на будь-який рух. Ейдрік не бачить сколопендри в нього на спині, її ховає одяг, але він знає, що вона там. Тому орк і йде попереду — багатоніжка працює не гірше за кібернетичні імпланти, а його дробовик у таких коридорах дає перевагу.

Вони навіть не дивляться в бік ліфта. Занадто тісно, занадто дурнувато, занадто відкрито. Треба бути повним ідіотом, щоб загнати себе в таку пастку, — все одно що ходити довкола поліцейської дільниці й спамити на навколишні смартфони своє фото з підписом «розшукується». Нокса може перехопити контроль над системами ліфта, але у власників можуть знайтися й інші способи розправитися з кретинами, що надумали поберегти ноги. За всім не встежиш.

— Чисто, — каже орк.

— Чисто, — підтверджує Ейдрік.

— Камери поставлено на циклічне відтворення, — додає Нокса.

— Щось не так, — Кайрон усе ще хмуриться.

— На самій інтуїції далеко не поїдеш, — відповідає йому ельфійка. Ейдрік із нею не згоден, часом його тільки інтуїція й рятувала. Але він розсудливо мовчить.

— Просто будьте обережніші, — зітхає Кайрон. — Нокса, позиціонування?

— Працюю.

Ельфійка стоїть, приклавши пальці до скронь. Кайрон може бути яким завгодно параноїком, але він має рацію, лізти на рожен означає передчасно вирушити в крематорій, тим більше за нинішніх умов. А Ейдріку надто дороге його життя.

— Є сигнал поверхом нижче, — каже Нокса, так і не розплющуючи очей. — Звідси не можу сказати, що там, але в кімнаті ввімкнено світло й працює техніка. Якщо наблизимося, зможу сказати точніше.

— Ходімо, — вирішує Кайрон. — Ургаш, на сходи. Тільки не стріляй передчасно.

— Прийняв.


### 23:14

Ейдрік опускає імпульсну гвинтівку. Попереду палає вхід у внутрішню частину бункера — саме «палає», бо там палахкотить фторполум'я. Кайрон не пошкодував сили на бойове закляття, і правильно, варто було їм забаритися, і ті хлопці встигли б відреагувати. А в такому прямому коридорі сховатися просто нема де — до виходу кілька кроків, це занадто багато.

Багряний вогонь раптом змінюється фіолетовим, і на мить Ейдріка засліплює спалах пурпурового світла. Він кліпає, намагаючись розігнати брижі перед очима, і не може повірити тому, що бачить: попереду більше нікого й нічого немає, тільки обпалені сталеві двері так і лишилися на місці.

— Хешшер! — це Кайрон. Ейдрік може по пальцях порахувати випадки, коли маг починав лаятися, і щоразу це означало купу липкого, смердючого лайна, у яке вони вляпувалися.

— Що сталося? — трохи розгублено питає Ургаш. Дробовик у його руках усе так само спрямований на двері.

— Хронозсув. Тіла поїхали в інший часовий потік. Найімовірніше в майбутнє, інакше вони лишилися б на місці. Прибирати їх тут нема кому.

Голос у нього стривожений, і Ейдрік розуміє чому. Усе те, чим Кайрон лякав їх на брифінгу, почало збуватися, а вони ж іще тільки на самому початку.

— Але ж ти знаєш, як із цим впоратися? — із сумнівом каже гном.

Кайрон хмуриться. Дивиться на прилад у руці, кусає губи. Ейдрік бачить усе це краєм ока — він і далі стежить за дверима.

— Я не розумію, що відбувається, і мені це не подобається, — нарешті відповідає Кайрон, і тепер хмуриться Нокса. — Розриви простору-часу стабілізувалися. Хтось провів ритуал, який збирався використати я сам.

— Може, терорист? — каже Ургаш.

— Може. Він мусить розбиратися в предметі, і ми знаємо, що він чаклун, тож можливість у нього є. Але… все одно щось не так.

— Скасовуємо завдання? — питає Нокса.

— Ні. Ти чудово знаєш, що може статися, якщо ми відступимо.

Ще б пак, думає Ейдрік, Кайрон про це разів п'ять казав. Хроносзуви, викривлення реальності. Хаос. І хешшер знає, чи встоїть місто, а може, навіть щось гірше станеться.

Все-таки приємно знати, що ти не тільки отримаєш купу коінів, а й зробиш щось справді круте.

— Тобі вирішувати, — ельфійка знизує плечима і раптом кидає погляд через плече, на парк, звідки вони щойно прийшли.

— Ходімо далі, — вирішує Кайрон. Дивиться на Ноксу: — Ти щось помітила?

— Здалося. Таке відчуття, що хтось пробіг повз, — та хитає головою. — Забудь. Мені треба потрапити в систему, щоб впустити нас. Ейдріку, страхуєш.

— Звісно.

Вони підходять ближче, роздивляючись чорні сліди на стінах. Ось видно зеленувату, що смердить хімією кіптяву від фторполум'я, — бетон витримав, хоч зовнішній шар і втратив міцність. А ось її ніби відрізало велетенським невидимим ножем.

— Мінус три найманці, — каже Ургаш. — Шкода, не дізналися, хто це був.

— У них один, по-моєму, з глузду з'їхав, — додає Ейдрік. — Що це за хрінь була?

— Не знаю, — відповідає Кайрон. — Тіла з'являться знову через якийсь час, тоді можна буде подивитися, що до чого. Але в нас немає часу, щоб дочекатися.

— Хешшер із ними, — перериває його Нокса. — Я в системі. Відчиняю. Обережно.

Двері плавно розходяться, і Ургаш ступає в напівтемряву. Нокса не відстає, за ними йдуть інші.

На кілька довгих секунд настає дзвінка тиша…

…і маскувальне закляття біля входу в бункер розповзається на безбарвні клапті, випускаючи іншу Ноксу у видимий діапазон. Вона стоїть у тіні, дивлячись услід самій собі.

На щоці в неї свіжий опік.

— А адже все могло б статися інакше, — каже ельфійка, дістаючи сигарету. Дивиться на екран смартфона — той уже впіймав мережу, синхронізувавши точний час. 23:17.

До завершення місії ще сорок три хвилини.

Розуму торкається щось примарне, і Нокса сумно усміхається обпаленими губами. Це її власна версія з теперішнього розкидає нитки, намагаючись проникнути в основну мережу бункера. Версія з майбутнього не боїться, що її засічуть: від самої себе закритися нескладно.

— Смерть від власної руки, яка дурість. Усе тому, що ти довбаний фаталіст, Кайроне.

Вона черкає запальничкою.

